Pour les vers, on utilise des verrous en écriture (exclusifs) bloquants pour qu'ils n'essaient pas d'écrire dans la même case.
Ils mettent tous leurs verrous dans le même ordre ce qui empêche les deadlock (si 2 vers veulent verrouiller la même case, celui qui la verrouille en premier bloque l'autre).
On n'utilise pas de verrou pour vision car il y a presque constamment des verrous en écriture quelque part dans le fichier, ce qui empêche de poser un verrou en lecture sur tout le fichier, et donc d'afficher le terrain.
On ne fait qu'ajouter des marques sur les cases vides donc il n'y a pas de problème de données incohérentes (à moitié modifiées).
